---
target: Phone_Profil
total_score: 20
p0_count: 1
p1_count: 2
timestamp: 2026-06-21T18-59-57Z
slug: login-pen
---
## Phone_Profil — Critique de Design (Pencil)

### Design Health Score

| # | Heuristic | Score | Key Issue |
|---|-----------|-------|-----------|
| 1 | Visibility of System Status | 3 | La barre de statut est bien présente avec les icônes de signal et batterie. |
| 2 | Match System / Real World | 3 | La terminologie ("Score", "Éligibilité", "Paramètres") est claire et adaptée. |
| 3 | User Control and Freedom | 2 | **Absence de barre de navigation** (Tab Bar) sur cet écran, bloquant l'utilisateur. |
| 4 | Consistency and Standards | 2 | Le score (75/100) est trop petit (36px au lieu de 56px). Les paramètres sont de simples textes sans chevrons ni séparateurs contrairement au reste de l'app. |
| 5 | Error Prevention | 3 | Peu de risques d'erreurs sur un écran de profil statique. |
| 6 | Recognition Rather Than Recall | 2 | Les paramètres et infos personnelles manquent d'icônes pour faciliter le scan visuel. |
| 7 | Flexibility and Efficiency | 1 | Aucun bouton d'édition des informations personnelles. |
| 8 | Aesthetic and Minimalist Design | 2 | **Erreurs de contraste critiques** (textes noirs #000000 sur fond sombre) et bloc de texte redondant hors carte. |
| 9 | Error Recovery | 1 | Non applicable / Aucun mécanisme de secours visible. |
| 10 | Help and Documentation | 1 | Pas de section d'aide ni de FAQ. |
| **Total** | | **20/40** | **Médiocre / À améliorer** |

### Anti-Patterns Verdict

**AI slop check** : Le design respecte globalement la charte sombre et l'absence de dégradés/glassmorphisme de `DESIGN.md`. Cependant, plusieurs défauts typiques d'un premier jet non poli sont présents :
- **Textes invisibles** : Textes de boutons/CTA en noir (`#000000`) sur fond sombre (`#1A1A1A` ou `#0D0D0D`).
- **Redondance hors carte** : Un bloc d'éligibilité brut répète les informations de la carte principale sans structure.
- **Paramètres simplistes** : Pas d'icônes de raccourcis, pas d'alignement ou de séparateurs horizontaux.

### Overall Impression
L'écran fournit les fonctionnalités de base d'un profil mais souffre de gros problèmes d'ergonomie et de lisibilité. Il doit être harmonisé avec le design soigné des autres écrans (comme `Profile` autonome) et intégrer la navigation globale.

### What's Working
1. **Respect de la charte sombre** : Fond noir et cartes en gris foncé conformes à `DESIGN.md`.
2. **Avatar & Métriques** : L'organisation de base de l'en-tête utilisateur est propre.

### Priority Issues

* **[P0] Erreurs de contraste critiques sur les CTA**
  * **Pourquoi c'est important** : Les textes de boutons comme *"Voir les détails ➔"* et *"Découvrir les offres ➔"* sont en noir (`#000000`) sur fond sombre. Ils sont totalement invisibles pour l'utilisateur.
  * **Correction** : Changer la couleur en accent corail (`#FF5A5F`) pour respecter la charte ou blanc.
  * **Suggested command** : `$impeccable colorize`

* **[P1] Absence de la Tab Bar flottante de navigation**
  * **Pourquoi c'est important** : Contrairement aux autres écrans de l'application, cet écran n'a pas de barre de navigation capsule, empêchant l'utilisateur de retourner à l'accueil, à l'analyse ou au score.
  * **Correction** : Ajouter la barre de navigation capsule flottante en bas de l'écran avec l'onglet "Profil" actif.
  * **Suggested command** : `$impeccable layout`

* **[P1] Redondance et manque de structure d'éligibilité**
  * **Pourquoi c'est important** : Les champs d'éligibilité bruts ("Éligibilité", "Vous êtes éligible pour le produit X", etc.) sont en dehors de toute carte et font doublon avec la carte de score au-dessus.
  * **Correction** : Supprimer ces éléments bruts redondants et intégrer toutes les informations d'éligibilité proprement dans la carte `ScoreEligibilityCard_P` ou une carte dédiée.
  * **Suggested command** : `$impeccable distill`

* **[P2] Taille du score non conforme**
  * **Pourquoi c'est important** : Le score 75/100 utilise Playfair Display mais est réglé à 36px, alors que `DESIGN.md` exige `display-lg` (56px) pour les scores et grands montants.
  * **Correction** : Passer la taille à 56px avec un poids fort (700) pour redonner de la dominance visuelle.
  * **Suggested command** : `$impeccable typeset`

* **[P2] Harmonisation des paramètres**
  * **Pourquoi c'est important** : La liste de paramètres dans `SettingsCard_P` est plate et sans intérêt visuel, alors que l'écran `Profile` autonome a un design de paramètres magnifique avec des icônes à gauche et des chevrons de navigation à droite.
  * **Correction** : Remplacer par des lignes interactives contenant une icône Phosphor à gauche, le label, et un chevron `caret-right` à droite.
  * **Suggested command** : `$impeccable polish`

### Persona Red Flags

* **Jordan (First-Timer)** : Essaye de naviguer hors du profil mais se retrouve bloqué car la barre de navigation du bas est absente. Abandonne l'application.
* **Casey (Distracted Mobile)** : Veut cliquer sur "Découvrir les offres" mais ne le voit pas du tout à cause du contraste nul (noir sur noir). Manque une opportunité de conversion.

### Minor Observations
- Le nom d'utilisateur est générique ("Nom Utilisateur", "utilisateur@email.com"). Il devrait être harmonisé avec "K. Nestor" et son numéro de compte réel pour être plus réaliste.
- Pas de bouton pour modifier les informations personnelles.
- Absence d'icône pour les options de la carte d'informations personnelles.
